NETFLIX ORİJİNAL FİLMİ
Eskiden gökyüzüne bakardım...
...umut dolardım,
hayaller kurardım.
Sonra bir gün gökyüzü de bana baktı.
İstilacı Zim:
İrk İmparatorluğu'nun şeytani,
uzaylı askerini
zalim ustası Yüce En Uzun gönderdi,
Dünya'ya sızması ve yapaakları istilaya
hazırlaması için.
Kılık değiştirip, bizden biri gibi oldu,
yaşadığım mahalleye yerleşti.
Okuluma gitti,
iğrenç mekanik kölelerinin yardımıyla
sahip olduğumuz her şeyi,
olageldiğimiz her şeyi
yok etmeleri için plan yaptı.
Ama sonra...
...ortadan kayboldu.
Benim ismim Dib Membran.
12 yaşındayım
Zim ve dünyanın yok edilmesi arasında
duran bir tek ben varım.
Şimdi...
açlıktan guruldayan çocuk karınlarınızı
harika bir akşam yemeği
olasılığına hazırlayın!
Yemekçi 3000, yaptığı yemeği
seveceğinizi umar.
Ayrıca sevgi nedir?
Harika görünüyor, baba.
Bu yemeği yiyeceğim.
Bekle biraz, kızım.
Kardeşinin de gelmesi gerekmez mi?
Ah, yok be.
Zim kaybolduğundan beri, Dib
sanki milyon yıldır odasından çıkmıyor.
Görsem tanımayacağım artık.
Orada, o sandalyede oturup duruyor.
Giderek daha da iğrençleşiyor,
daha da berbat kokuyor.
Öyledir ama anlayışlı olmaya çalış.
Dib; artık uzaylılar, hayaletler
ve tüm diğer bilimsel olmayan saçmalık
takıntılarını bırakıyor nihayet.
Onun için kolay değil.
Video oyunlarına inanmayı
bıraktığını düşünsene.
Şakası bile hoş değil, baba.
Tatlım, aptalca fikirleri bırakmak
büyümenin bir parçasıdır.
Ben de çocukken köpekbalıklarının
arkadaşım olduğunu düşünürdüm.
Ama artık biliyorum.
O yüzden destekleyici olmaya çalış.
Ne de olsa o senin kardeşin.
Tamam, baba.
GAZ-TULUMU
İNAN
Hey, Dib! Babam yemeğe çağırıyor!
Nöbet yerimdem ayrılamam, biliyorsun Gaz.
Yemeği buraya iteleyiver.
İteleme çubuğu nerede?
O olmadan iteleyemem.
Zim hâlâ oralarda bir yerde, Gaz,
o yüzden beklemeli
ve izlemeliyim.
Başkası yapmaz.
Gerçeği asla göremezler. Neden peki?
Beyin yıkama mı? Akıl kontrolü mü?
Beyin silen hayaletler mi?
Artık kimse bana inanmıyor
ama anlamalarını sağlayacağım.
Onu ifşa edeceğim,
dünyadaki herkesin, tüm insanlığın
karşı karşıya olduğu tehlikeyi fark etmesi
için gözlerini açacağım.
Babam bile,
dünyaca ünlü bir bilim adamı olan
babam bile
"Sana inanıyorum, şüphe duyduğum için
özür dilerim, Dib." diyecek.
Duyduğum en kötü taklidiydi bu.
Ama bırak artık, Dib.
Zim gideli çok zaman oldu
ve sonsuza kadar gitmiş olabilir.
Hatta bir daha asla ama asla
geri gelmeyeceğine iddiaya...
Dur biraz, işte orada.
Zim bu!
Geri dönmüş ve esneme hareketi yapıyor!
Eğer bir kötülüğe hazırlanmıyorsa,
kimse öyle esneme yapmaz.
İşte bu.
Bunca...
...zamandır...
...beklediğim an.
Ne yapıyorsun?
Zim'e...
...gitmeliyim.
Dib, hayır! Şu haline bak!
Dünya, dönüştüğün hali
görmeye hazır değil.
İğrençsin.
KAKA
Kokun!
Dünyanın...
...bana ihtiyacı var.
Önce bir banyo yap!
Banyo...
Banyo yap!
Hayır!
NICKELODEON SUNAR
DIB MEMBRAN
İSTİLACI ZIM'E KARŞI
Zim!
Evet, benim.
Ve...
Dur.
Pardon ama kenara kayman gerek,
seni iğrenç goblin.
Dib geldiğinde çarpıcı bir izlenim
bırakmak için uğraşıyorum.
-Ben Dib.
-Ne?
-Ama...
-Bir saniye izin ver.
Birbirimizi tanıyoruz.
Ben de seni bekliyordum, Dib!
Fıskiyeleri filan ayarlamışsın,
anlaşılıyor.
Bir şey kanıtlayamazsın.
-Her neyse, ben...
-Nerelerdeydin, Zim?
Evini izledim,
okulu, o sevdiğin
taco restoranını izledim.
Yok, orayı Gir seviyor. Bence pis.
-Orada bir bebek yedim.
-Yedi.
Neyin peşindeydin, Zim?
Şeytani planımın ilk aşaması, insan.
İlk aşama.
RESMİ SAKLANMA YERİ
-Bilgisayar, sen de gül.
-İstemiyorum.
Bunca zamandır evindeydin
ve tuvalette mi oturuyordun?
-Evet.
-Tüm bu zaman mı?
Doğru.
Oturmak zorunda mıydın?
Benim insanlarımın yöntemlerini
anlamaya çalışma, Dib!
Bu korkunç dünyada görevim
başladığından beri,
oradaydın sen, shmoopsquizzimdeki
bir squak gibi her hareketimi izledin.
Neyindeki neyi?
Ve türünün geri kalanı
kolayca kandırılırken,
sen bu zekice kılık değiştirmemi
görebildin.
Martha?
Komşu çocuğu bir uzaylı.
-Boş ver, Martha, normalmiş.
-Tamam.
Uzun süre ortada olmazsam,
izleyerek beklersin
ve ihmal ettiğin bedenin kokuşur,
işe yaramaz olur dedim.
Fakat bu sadece şeytani planımın
ilk aşamasıydı.
İzlemeye devam et, bok parçası Dib.
Aciz bir biçimde izle, ben...
İkinci Aşama'ya
geçerken!
-Hayır.
-İnsanların postalarını karıştırıyorum.
Yasa dışı bu.
Hayır!
Birilerinin gazetesini okuyorum.
Abone parası da ödemedim.
Kimse artık gazete okumuyor
ama hayır, dur!
Minimus! Bu kargaşaya sen de katıl!
Annemin pizza yapıştırması bu.
Pizzaya bayılır.
Hey, dur. Ne yapıyorsun? Bu...
Yapma. Dur!
Sakın...
Mükemmel.
Ben!
Ben de bir tane yapayım.
O pug'ı uzaya fırlattım.
O domuzu sevdiğini sandım.
Neden yaptım ki?
Ne oldu, insan?
Neden beni durdurmuyorsun?
Mücadele edemiyorum.
Çok uzun süre oturdum.
Sandalye popomla kaynaşmış.
İnsandan çok, sandalyeyim artık.
İnsanlar ne hassas,
ne yapış yapış varlıklar.
Hiçbir Irk bir sandalyeye dönüşmez.
Dur! İkinci aşama mıydı bu?
Elbette öyleydi.
Muhtemelen. Yani aslında,
artık emin değilim.
Yine de beni durduramayacak kadar
acizsin, Sandalye-Dib! Uğurlar olsun!
Evine hoş geldin, oğlum.
Zim!
Harika işti, ben!
Her şey plana göre ilerliyor
ama hâlâ yapacak çok şey var, Gir.
Evet, efendim.
Öptüm seni, tatlişkom.
Ballişkom.
Bilgisayar?
Ne?
Liderlerim ve en büyük hayranlarım
Yüce En Uzun'la
bağlantı kur.
-En Uzun'u aramaya hazırlanılıyor.
-Görüyorsun ya, Gir...
En Uzun Aranıyor!
En Uzun,
en harika ve en inanılmaz mucitinden
uzun zamandır haber almadı.
Meraktan ölmüşlerdir.
EN UZUN
Hey!
İstilacı Zim'i hatırlıyor musun?
-Kim?
-Zim. Hani ufacık.
Çok bağırır.
Bize çörekleri gönderen mi?
Hayır, o İstilacı Jim.
Harikadır.
Dur! Zim!
-Ondan nefret ediyoruz.
-Evet, işte o.
Hani gizli bir görev için
seni Dünya'ya gönderiyoruz diye
yalan söylemiştik ya,
aslında berbat biri olduğu için
ondan kurtulmak içindi.
Evet, çok komiğiz ya.
En Uzunlarım?
-Gelen yayın var.
-Evet.
Zim temelli gittiğinden beri
hayat çok güzel.
Her neyse, yayını gönder.
-Kim olabilir ki?
-Ben, Zim!
En Uzunlar,
sizin başarıyla Dünya'ya gelmeniz için
yaptığım en dahice planın
Birinci Aşaması'nı başarıyla tamamladığımı
duyduğunuza çok sevineceksiniz.
Zim? Sen öldün sanıyorduk.
Ölü bir Zim bunu yapabilir mi?
Efendim, Dünya'daki baş düşmanım
artık sefil bir sandalye.
Planımın en zalimce aşamasını
tamamlamam için bir engel kalmadı,
yani İkinci Aşama.
Bu aşamada...
Bilgisayar, onları beklemeye al.
Olamaz. İkinci Aşama'nın
ne olduğunu hatırlayamıyorum.
Tuvalette çok uzun oturdum herhalde.
Düşün Zim, düşün.
Umurumuzda değil, Zim!
Neden yazmadım ki? Dur!
Bilgisayar? İkinci Aşama'dan bahsettiğim
tüm kayıtları oynat.
Bir kayıt bulundu.
İkinci Aşama'dan bahsedilen kısımları
kaydetmemi ister misiniz?
Hayır, sağ ol, Zim bir şey unutmaz.
Ne kadar havalı göründüğümü
hatırlatması dışında
bir faydası olmadı.
Onu hâlâ gördüğümüzü ve duyduğumuzu
biliyor, değil mi?
Öldüğüne sevinmiştim.
İkinci Aşama'yı hatırlıyorum.
Öyle mi?
Aferin sana, Gir. Söyle.
Bir milyon pizza ısmarlayacaksın,
ben de o pizzalarda yuvarlanacağım
ve devasa bir pizzaya dönüşmemin
hikâyesi bu olacak.
Devasa pizza hikâyesinin
sırası değil şimdi, Gir.
Öyle bir şey de olmayacak!
Sessizlik! Düşünmem gerek. Sakin ol.
Bilgisayar?
En Uzunlar'ı beklemeye aldın, değil mi?
Hayır.
-Bir şey duyduklarını sanmam.
-Evet, duydular.
Ben Irk'in en iyi istilacısıyım.
İkinci Aşama'yı unuttuğum için
Dünya'ya hükmetmekte
başarısız olduğumu öğrenirlerse,
ne yaparlar, kim bilir.
İstilacı Zim,
bir zamanlar
en iyi, en harika istilacımızdın.
Ama artık salaksın.
Bir de aptalsın.
Ceza olarak, istilacı rütben
elinden alınacak,
rütbesiz olarak yeniden kodlanacaksın.
Ama yapamazsınız! Ben Zim'im.
Beyni kontrol et! Yeniden kodla!
Yeniden kodlanıyor.
İşlem tamam, Yüce En Uzun.
Zim?
Kalan sefil günlerini
artık bir hiç olarak geçireceksin.
Dur, neyse.
Gir, kaybedecek zaman yok.
En Uzunlar her an buraya gelebilir
ve Dib de sonsuza kadar
sandalye olarak kalmaz.
Entrika laboratuvarıma git
ve İkinci Aşama olabilecek her şeyi getir.
Çabuk ol!
İKİNCİ AŞAMA
SABUN
DIB'İN USTASI
REDDEDİLDİ
İşe yaramaz Dookie.
İkinci Aşama'yı hatırlamak için
daha çok zaman lazım.
Bilgisayar, En Uzunlar gelene kadar
ne kadar vaktim var?
-Bilinmeyen bilgi.
-Kabul edilemez.
En Uzun'ların bilgisayarına bağlan
ve uçuş planına erişim sağla.
Evet, hemen efendim.
Aksanlı mı söyledin?
Sıkılıyorum. Dipnot.
Uçuş planına erişmek için yetersiz güç.
O zaman daha fazla güç bul
ve bunu sinsice yap.
"Sinsi Giriş" Modu etkinleştiriliyor.
Sinsi giriş.
Uçuş planı ele geçirildi.
Bu hatta, İrk Donanması'nın fethedeceği
tüm alemler var.
Ama Dünya nerede?
En Uzunlar, en önemli görev bu demişti.
Bilgisayar, uzaklaştır.
Uzaklaştırılıyor.
En Uzunlar'ın Dünya'ya ne uzaklıkta
olduğunu bulana kadar uzaklaştır.
Uzaklaştırılıyor.
-Çabuk ol.
-Uzaklaştırılıyor.
Acele et!
Dib, sinir bozucu kavgacı haline
geri dönmeden
İkinci Aşama'yı başlatmalıyım.
Uzaklaştırılıyor.
Oralarda bir yerdedir
eminim.
Uzaklaştırılıyor.
Kötü durumdaydım. Sonra fazla iyi oldum.
Şimdi normal durumdayım!
Dib, lütfen montu giyme bari.
Beni daha gizemli gösteriyor.
Kenara çekil şimdi.
Zim'i durdurmaya gidiyorum.
Pekâlâ, denek çocuklar,
bu bilezikler sadece prototip,
o yüzden nefes almayın
ve enerji alanında düşünmeyin.
Ne? Ah?
Dur bakalım, erkek çocuğum.
Seni bilimle ilgili bu kadar heyecanlı
gördüğüm bir zaman hatırlamıyorum.
-Ne?
-Barış Günü Membilezik'im.
Yarın büyük sunumumda
dünyaya tanıtacağım
ve Barış Günü geldiğinde
dünyanın tüm çocukları el ele tutuşacak
ve... Dur bir dakika.
Uzaylı avı çantası mı? Ah, oğlum,
yine mi bu saçmalık?
Baba, Dünya'yı Zim'in uzaylı kötülüğünden
kurtarmak saçmalık değil.
Ben olmadan el ele tutuşacak
bir Dünya bile olmayabilir.
Oğlum, uzaylı diye bir şey yok.
Bilimsel olmayan ilgi alanlarına karşı
sabırlı olmaya çalıştım;
kocaayaklar, hayaletler, vampir arılar.
Soktuğu yerdeki izleri gördün!
Artık çok bal yiyorum, onu da biliyorsun!
Bir bilim insanı olarak kanıt görmek
isterim ve henüz göremedim.
Kanıt mı?
Bundan daha iyi kanıt mı olur?
Zim'le yaptığım sayısız savaşta
topladığım tüm bu malzemeler,
bilinmeyene yaptığım cesur yolcukluklar,
tüm bunlara
senin bilimin gözlerini kapıyor.
Çim biçme makinesine ulaşması çok zor.
Tak'ın gemisi bu.
Zim'in uzaylı düşmanlarından
ele geçirdiğim bir uzay gemisi!
Uzay gemileri uçmaz mı?
Uçacak, tamir etmeme izin verirse.
Dib, suratın çok aptal.
Güzel, sahte bir uzay gemisi yapmışsın,
oğlum ama...
Sahte mi? Değil.
Baba, bana kimse inanmıyor,
o yüzden dünyamızı tek başıma
savunmaya alışığım
ama sadece bu seferlik
beni desteklemeni dilerdim.
Dilemek pek de bilimsel değil, oğlum.
Bugün sona erecek bu iş, Zim!
Elinde ne varsa, hepsine hazırım!
Bir kez daha hoş geldiniz...
Barış Günü'ne sayılı günler kala...
İşgalci! Hazır ol... Gelsene içeri.
Ben sunucunuz, Ian Bywish.
Bu güzel, güneşli günde
"Barış Günü'ne Geri Sayım"da bize katılan
Şişkin Dmuz.
Bize ne söyleyeceksin, Şişkin?
Hey, Zim'in kötü robotu. Zim nerede?
Özel pizzam bu.
Barış Günü için yapıyorum.
Pizzanın içinde on çeşit pizza var,
o yüzden çok güzel.
Zim nerede?
Bilmiyorum. O çocuk için
çok endişeleniyorum.
Nacho ister misin?
-Hayır, sağ ol.
-Hey, insan. Sessiz ol biraz.
Peynirden sefalet kozamda
sefil olmaya çalışıyorum.
Ne oluyor burada?
Nedir bütün bu çöpler?
Evet, bunların hepsi deneyler,
planımın İkinci Aşaması olacağını
umduğum şeyler.
Şuradaki babam mı sözde?
Merhaba, oğlum!
Evet, gerçek babanın yerine geçeceğini
ummuştum
ve sonra, ne bileyim,
seni sonsuza kadar
cezalandırırdı filan işte.
Senin o çok sevdiğin pudingi
yapmasını sağlayamadım.
Aldatıcı görünüşü mahvetti.
Puding sevmem ben.
Bu koku ne?
O koku benden.
Ne yapacaksın bu konuda?
Seni kelepçeyle bağlayacağım.
İyi, umurumda değil.
Dur, gerçekten mi?
Neden?
Irk Donanması'nın uçuş rotası bu
ve şurada,
bu rotanın
zibilyonlarca ışık yılı ötesinde
Dünya var.
Ne demek olduğunu anlıyor musun, insan?
Dur, liderlerin düz bir çizgide mi uçuyor?
En Uzunlar gelmiyor!
Yani vaz mı geçiyorsun?
Nihayet kazandım mı yani?
Dünya güvende.
En Uzunlarımın saygısını kaybettim.
Hadi ama, yapma.
Zaman gelecek,
Membran Laboratuvarı'nda dünyayı
daha harika yapmayı bırakacağız.
Benim de babam yaptığım şeylere
saygı duymuyor.
O zaman, bu zaman değil.
Dünyanın geri kalanı gibi,
o da beni deli sanıyor.
Dünyayı kurtardım
ama kimse farkında değil.
Yarın, Membran Laboratuvarı sunumunda
yine tarih yazacağız.
Membran Laboratuvarı.
Kim daha iyisini ister?
Dur bir dakika. Sunum.
Babam, yarın Membilezik'i tanıtacak.
Tüm dünya izleyecek.
Babamın sunum yayınını
bir şekilde ele geçirebilirsem,
gerçek bir uzaylı gösterebilirim.
"Tüm gezegenin önünde yalan söyledin."
Sana inanıyorum, Dib.
Senden şüphelendiğim için özür dilerim.
Evet!
Hâlâ bir işe yarayabilirsin, Zim.
Ne dersin?
Peki, umurumda değil.
SUNUM
BU GECE
Bayanlar ve baylar,
Barış Günü Membilezik'ini sunmaktan
gurur duyuyorum!
Dib?
Zim neden burada?
Merak etme, Gaz. Bu...
Sonra açıklarım.
Babamın büyük günü bugün.
Salakça bir şey yapmayı
aklından geçirme.
-Yoksa...
-Gaz, merak etme, git sen.
Şovun tadını çıkar.
Çok özel bir şey olacağına eminim.
Peki, Zim, kontrol odasını ele geçirmek
için uzaylı şeylerini kullandın mı?
Evet, bir dakika izin ver.
Fıstık simülatörü gibi
aplikasyonlar...
Bileziğini güncelleştirdim.
Şu düğmeye bas, her şeyin kontrolü
sende olacak.
-Gıcırdıyor mu bu güncelleme?
-Sanırım.
Gördüğüme inanamıyorum
ama bu senin en iyi işin.
Evet.
Bildiğiniz gibi, yarın Barış Günü.
Kimse bu büyük kutlama için
benim kadar heyecanlı değildir.
-Ben!
-Bilimsel olarak mümkün değil!
Çocuklar. Sınırsız, kaotik potansiyelli
bir enerji alanı yaydıklarını keşfettik.
Bu çocuk enerjisine,
"Çocukerji" dedik.
Yeni Membilezik, bu çocukerjiyi
dizginleyerek, dışarıya
saf barış ve neşe olarak
yansıtıyor.
Yarın, çocuklar el ele tutuşacak,
gezegeni Membilezikleriyle saracaklar.
Dünyanın şimdiye kadar görmediği
bir barışı getirecekler!
Gerçeği görmeye hazır ol, dünya.
En çok da sen, baba.
Ne?
Dur!
Olamaz.
Selamlar, insan dostlar.
Zim?
Dur! Ne?
Babam nerede?
Ben Profesör Zim.
Diğer adam emekli oldu
ve yerine beni koydu.
Ben de bilezikte bazı heyecan verici
değişiklikler yaptım.
YENİ
Hayır! Dur!
Zim bir uzaylı.
-Ne?
-Hayır!
O çok havalıdır.
Dediği her şeyi yapmalıyız,
ne kadar kötü olursa olsun.
Çok yaşa, Zim!
Evet, işte böyle neşelenin, sizi aptallar.
Bileziğimi alın ve grotesk gözlerinizin
görüp görebileceği
en barışçıl Barış Günü'ne hazır olun!
Bileziğin dört rengi mevcut.
Zim!
Hayır, durdurun onu!
Hayır!
Korkunç bir kabus olsun lütfen.
-Oğlum!
-Baba?
Kahvaltı hazır.
Evet!
Günaydın, baba. Olamaz!
Barış Günü'n kutlu olsun, oğlum!
Sonsuza kadar cezalısın!
Kahvaltı, günün en bilimsel öğünüdür.
-Puding.
-Yemekçi 3000 bir el atsa...
Hayır, Yemekçi adam, ben hallediyorum.
Bunlar benim çocuklarım
ve bilim ve bir şeyler.
Gaz, çok üzgünüm, Zim beni kandırdı.
-Böyle olsun istemezdim.
-Ne*
Babamın şovunu mahvedip,
onun kaçırılmasını sağlayıp,
Membran Laboratuvarları'nın anahtarını
Zim'e verip, ikimizin esir tutulup
babama benzeyen bir şeyin
radyoaktif arılara
alerjik olmasını sen sağlamadın mı?
Bir sorun mu var, tatlım?
Hayır, her şey yolunda, baba.
Nasıl bu kadar sakinsin?
O şey, babam değil.
Evet, bak, idare et işte.
Sen babamız değilsin.
Olamaz, işte başlıyoruz.
Ne korkunç bir şey dedin, oğlum.
Dib hep böyle şakacıdır.
Tabii ki babamız o.
Kahvaltı bir harika, baba.
Puding güzel mi?
Hayatımda yediğim en kötü puding.
Teşekkürler, tatlım.
Tek başıma iki çocuğa bakmak
kolay değil
ama çok değerli.
Sen bir klonsun.
Gerçek babamızı Zim kaçırdı.
Oğlum! En iyi arkadaşınla ilgili
kötü şeyler söylemen hoş değil.
Zim, en iyi arkadaşım değil.
Harika biri o.
Hayır, berbat biri.
-Zim'i seviyor musun?
-Hayır, nefret ediyorum.
-O çok...
-Ben Zim'i seviyorum.
-Buradan gitmeliyiz.
-Babamı bulmalıyız ama Klembran hızlı.
-Klembran mı?
-Klon, Membran ve evet,
kaçmak için her yolu denedim.
Hiç şansımız yok.
Bensiz mi denedin?
Şu ana odaklanalım, Dib.
Attığım her adımda
beni durdurmak için yanımda bitti.
Unutmayın, çocuklar,
ben hep yanınızdayım.
Bir şeyler hakkında konuşmak isterseniz...
Okulda kalın. Dişlerinizi fırçalayın.
Güzel tavsiye, baba.
Şimdi artık Barış Günü zamanı.
KÜRESEL BARIŞ GÜNÜ ETKİNLİKLERİ SÜRÜYOR
Barış Günü yayınımızı henüz açtıysanız,
Membran Laboratuvarları'nın yeni başkanı
Zim'i izliyorsunuz.
Yeni Membilezik'in satışlarını
bizzat izliyor,
dünyanın her yerinde açılan
M-Laboratuvarı dükkân satışlarından.
M-LABORATUVARI GÖREVLİLERİ
EZİLME SAYILARINA "NORMAL" DİYOR
PROFESÖR ZİM: ÇOK İNSANİ
Bu şovda, Zim sürekli gülüyor mu?
PROFESÖR ZİM:
UZAYLI FİLAN DEĞİL, MİLLET
Programın kahkaha kısmı bitiyor.
Dünya'nın insanları,
ki ben de sizden biriyim,
insanım ve sizin gibi
bayağı ve iğrencim.
Barış Günü kutlu olsun.
Evet!
Yeni ve harika Barış Günü bileziğim
büyük başarı yakaladı.
Sen, zar zor hissedebilen
et ve kan torbası,
yeni bileziğim için ne düşünüyorsun?
Bayıldım!
Beklediğimden daha canlı ama.
Kesinlikle öyle.
Dünyanın her yerinde çocuklar
el ele tutuşmaya başladı bile.
Yakında çocuklardan oluşan bu halka
burada birleşecek
ve en büyük planım ortaya çıkacak.
ÇOCUKLAR ŞARKI SÖYLÜYOR, İNSANLAR
SEVİNİYOR, ÖLÜMLER MİNİMAL SEVİYEDE
İşini gerçekten seviyor gibi.
Bir dakika.O yer tanıdık görünüyor.
Yoksa o...
Zim!
Bahçemden çık!
Selam, Dib!
Burada ne arıyorsun?
Burada yaşıyorum.
Biraz yüksek sesle konuş!
Yanına kâr kalmayacak bu!
Ne?
-Yanına diyorum...
-Ne?
-Yanına...
Dib, baksana kafan televizyonda
ne büyük görünüyor.
Ben yanındayım, dostum.
Gel buraya, evet.
Daha çok çalışın, çocuklar.
Daha çok!
Dünya barışını istemiyor musunuz?
Zim için daha çok çalışın.
KOMŞUNUN KEDİSİ BARIŞTAN
NEFRET EDİYOR, ÇOCUKLAR ÜZÜLDÜ
Selam, Dib.
Şunlara bak, Gir.
Bunca zamandır insanları
hükmüm altına almaya
çalışıyordum, meğer tek yapmam gereken
para almakmış.
Fakat dünya çocukları
beni hayal kırıklığına uğratıyor.
Irk robot beyninin gücünü kullanıp
barışla ilgili bir şarkı yapmalıyım.
Öyle ilham verici olmalı ki,
çocukların daha çok çaba göstermekten
başka çaresi kalmamalı.
Şöyle bir şey mi?
Hayır, Gir.
Tekrar dene.
Galiba biliyorum.
Evet.
Barış güzeldir
Barış, tavuklu pilavdan daha iyidir
Barış, barış, barış
İyi, iyi, iyi
Barış, barış, tavuk, tavuk
Pilav, pilav, pilav
Barış güzeldir
Barış, tavuklu pilavdan daha iyidir
Barış, barış, barış
İyi, iyi, iyi
Barış, barış, tavuk, tavuk
Pilav, pilav, pilav
Barış güzeldir
Barış, tavuklu pilavdan daha iyidir
Barış, barış, barış
Pilav, pilav, pilav
Barış, barış, tavuk, tavuk
Barış iyidir...
İşe yarıyor.
İşe yarıyor!
Durun!
Zim, bileziğe bir şey yaptı.
El ele tutuşmayın.
Sakin ol.
Söz konusu olan Zim.
Ne planlıyorsa planlasın
gerçekleşemez.
Hayır!
Bir şey olmadı, Zim.
Tabii ki bir şey olmadı, insan.
Bu bileziklere, uzay aşamalı korkunç
bir uzaylı damlası eklemek
yeterli olmaz.
"Uzay aşamalı" mı?
Aktif hale gelmeleri için, uzayın
karanlık enerjisinden yararlanacak
bir şey de eklemek gerek.
Tüm kainatta tek bir varlığın
böyle bir gücü var.
Benim yaratımım:
Minimus.
Zaferimi izleyin!
-Bak sen, yanılmışım.
-Ne yaptın sen, Zim?
Ben...
Dünya'yı Irk Donanması'nın rotası üzerinde
bir yere ışınladım.
Şimdi artık En Uzunlar
beni ziyaret etmek zorunda.
-Babamız nerede?
-Ne yaptın?
Senin o sefil, şapşal rolüne
kandığıma inanamıyorum.
O şapşal halim rol değildi.
En Uzunları hayal kırıklığına
uğrattığıma inanmıştım
ama sonra sen bana bileziğin
gücünü anlattın.
İlham verdin. Gerçekten komik.
Gülsene, Gir.
Hepsini sana borçluyum.
Puding kokusu alıyorum.
Sana!
Bu da mı dahice planının parçası, Zim?
Muhtemelen.
O kadar harikayım ki, ben bile
yaptığım her şeyin farkında değilim.
Bilgisayar,
uzayda olan o şey neydi öyle?
"O şey," koca bir gezegenin
son derece aptalca ışınlanmasından sonra
oluşan Florpus Deliği'ydi.
Florpus Deliği,
ismi kadar havalı bir şey mi?
Florpus Deliği, yakınındaki
tüm dünyaları yutacak,
hepsi de alternatif gerçekliklerle
korkunç bir şekilde çarpışacaklar.
İşte, gördünüz mü?
Sadece bir şlorpus deliği.
Ayrıca En Uzunlar, sorun çıkmadan
buraya gelecekler zaten.
Zim, o Florpus Dünya'yı yok edecek,
sen de dahil.
Florpus için bu kadar endişeliysen,
babanı yardıma çağır.
Ben zaten buradayım.
Zibilyonlarca ışık yılı uzakta,
Moo Ping 10'da,
Yani uzay hapishanesinde!
Uzay gemine atla ve git onu kurtar.
Dur, uzay gemin yok ki!
Lawrence! Şimdi eğer izin verirseniz,
bazı uzun misafirlerim gelecek.
Zim!
Yüce En Uzunlar!
Rotamızda bir şey
belirdi sanki.
Nedir?
Korkunç ölümcül bir uzay anomalisi!
-İlginç.
-Peki.
Bir de Dünya.
Dünya mı? Yani Zim!
Duyduğum en kötü haber bu.
Efendim, rotamızı değiştirmek için
hâlâ yeterli vaktimiz var.
-Ama düz gidiyoruz.
-Evet, dönmek eğlenceli değil.
Neden oluyor bu? Olmamasını sağlayın.
On yıl oldu, Gaz.
Upuzun bir on yıldır,
puding canavarıyla bu evde hapis kaldık.
İki gün oldu ama evet.
Sizin için yaptığım bilim köpeğiyle
neden oynamıyorsunuz?
-Çünkü puding.
-Ben de senin kadar nefret ediyorum
ama kimse ön kapıdan çıkıp gidemiyor ki.
Peki, ön kapıdan çıkıp gidemiyoruz
ama belki de...
Baksana, baba?
Ona baba deyip durma!
Bu domuz buduna dikkatli bakın
çünkü bu hikâyede
onu son görüşünüz olmayacak.
Baba, sen ve Dib
daha çok baba oğul vakti geçirmelisiniz.
Baksana şuna. Berbat halde.
Seninle kaliteli zaman geçirmesi gerek.
Ne demek istediğini anladım.
Önerin var mı?
İyi fikirdi, tatlım.
Bilim projeleri aileleri buluşturur.
Sana nasıl yardım edebilirim, oğlum?
Üzerine biraz bilim pudingi koyayım mı?
Belki sonra.
Sen karıştırmaya devam et, baba.
Seni çürük insan! Beni gerçek sahibimden
çaldın ve ayırdın!
Bak, gemi, beni sevmiyorsun, biliyorum
ama yardımına ihtiyacımız var.
Ben kimseye yardım etmem. Saldırı!
Bak? İşe yaramıyor.
Dib'den nefret ediyorsun, değil mi?
Olumlu.
-Ama Zim'den daha çok nefret ediyorsun.
-Doğru.
Nereye varacağını anladım.
Babamızı Moopington'dan kurtarmaya
yardım etmen...
Dur! Yani Moo Ping 10 mu?
Doğru.
Zim son derece mutsuz olur.
Kusursuz mantık. Yardım edeceğim.
-Evet.
-Bir şartla.
Nedir?
Koltuk sensörlerimi kapatın,
korkunç insan popolarınızı hissetmeyeyim.
Anlaştık!
Başardık, çocuklar. Yaşasın bilim!
Evet. Şu puding konusunda...
Bizi bekleme, Klembran.
Evet!
Demek artık ölümcül
bir Florpus Deliği'niz var.
-Bilmiyordum.
-Evet, acele edelim, gemi.
Ne yapaağımı söyleme ama tamam.
İşte görmek istediğim bu, Gir.
Zim'i gördüklerinde korkuyla kaçışan
acınası insanlar!
Kimse sana bakmıyor bile!
Saygıdan bakmıyorlar.
Aptal gözleri bunu kaldıramıyor!
Neyse, tabelalar berbat olmuş, Gir.
Beklediğimden de kötü.
Teşekkür ederim.
Senden istediğim tahtı yaptın mı?
Mükemmel.
Şimdi, bu tahta çıkmak
ve hakkım olan yere geçmek için...
Alevler nerede?
Arkamdan havalı alevler çıkmadan
dünyaya hükmedemem ya.
Alev düğmesine bas.
Bunlar fıstık mı?
Eyvah!
-Fıstık düğmesini dene.
-Tamam.
Alevler? Fıstıklar?
Fıstıklar!
En Uzunlar çok mutlu olacak!
Çok mutsusuz!
Zim çok yakında, kokusunu alabiliyorum.
Efendiler, gerçekten
büyütmeye gerek yok.
-Sadece döndürüp...
-Bekle.
Neden Dünya'nın etrafından döneceğimize
patlatmıyoruz ki?
Evet, bir şeyleri patlatmakta iyiyiz.
Bu nedir?
-Sanki bir...
-Patlat gitsin!
Ama efendim, hayatı mahveden
uzay boşluğunu da düşünmek gerek.
Bu adam da yahu.
"Uzay gemisini ben uçuruyorum,
dümeni döndürmeyi seviyorum!"
Evet. "Amma da güzel döndürüyorum ya.
Ufacık ellerimle bir güzel döndürüyorum!"
Ne komiğiz, bunu seviyorum.
-Hey!
-Sesleriniz çok kötü.
Ayrıca geldik.
Moo Ping 10.
Galaksinin
en ünlü kötülerinin hapishanesi.
Peki, savunma kırılmak üzere.
Nereden biliyorsun?
Siz hazır olun.
Şimdi ne yapacağız?
Ben gidip oyalayayım,
siz köpeğinizi bulunca gelirim.
Babamızı.
Her neyse.
Oyalama bu. Hazır mısın?
Ben hazır doğdum, Gaz.
Ajan montu, havalı görünmek için değil.
Asla babamı bulamayacağız artık.
Normalde yerde yatıp ağlaman
komik olurdu ama hadi kalk.
Benim suçum, Gaz.
Neden "Söylemiştim." demiyorsun?
Çünkü sen bu kadar üzgünken
dalga geçmek eğlenceli olmuyor.
Sen benim kardeşimsin.
Kaldırabileceğini bildiğim için
sana eziyet ediyorum.
Seni uzay hapishanesine atmaktan
çok daha beterlerini yaptım.
Hiçbir şey değil bu. Kalk hadi.
Dünyayı kurtaracaktım, Gaz, ama ben
Zim'in mahvetmesine yardım ettim.
İnsanlara gerçeği gösterecektim.
Eğer müthiş bir şey görürlerse,
Zim gibi korkunç bir şey bile olsa,
önemsiz şeylere kafayı takmayı bırakıp
daha büyük ve önemli şeyler olduğunu
anlarlar sandım.
Birleşmeye değer bir şeyler olduğunu.
Birbirleriyle kavga etmektense,
dünyadaki tüm insanlar anlardı...
Dib, sus ve bak!
Baba!
Oğlum!
O harika, hayal ürünü konuşmanı
bölmek istemedim.
Hayal ürünü mü?
Hatırladığım son şey,
kafama bir şeyin vurulması
ve bu inanılmaz halüsinasyonu
başlatmasıydı.
Hayır, bunlar gerçekten oluyor.
Zim, bileziklerini kullandı
ve Dünya'yı kainatın başka bir noktasına
ışınladı.
Nasıl yaptı, biliyor musun?
Bence bilemez.
Oğlum, Membilezik sadece
aplikasyon kullanmak ve dünya barışı için.
Ama teorik olarak, birilerinin
galaktik bir uzay geçidi açması için de
kullanılabilir tabii.
Ne?
Çılgınca bir şey bu!
Mümkün olduğunu biliyorduk
ama sadece tamamen teorik
korkunç bir uzaylı damlası
eklenirse olabilir,
o da eğer tamamen teorik, ufacık
mor bir uzaylı musla enerji sağlanırsa.
Ama tabii bütün bunlar yok,
o yüzden endişe etmedik.
Minimus.
Baba, eğer o mor uzaylı mus olsaydı,
Dünya'yı ait olduğu yere
ışınlayabilir miydin?
Teorik olarak.
Ne yazık ki hapishanedeyiz.
Üç insan poposu çok fazla,
o yüzden bunu getirdim.
Atlayın.
-Ne kadar gerçekçi.
-Halüsinasyon değil.
Öne ben.
Sonra görüşürüz.
Sadece size yetecek kadar yer var
sanıyorum.
İğrenç popolarınızı sıkı tutun!
Nedir bu popo takıntın?
Tamam! Yeter bu kadar koşturma
ve bağrışma, artık biraz karıştıralım!
Önümde eğilebilirsiniz belki.
Hoplama da olur.
Çok ikna ediciydi.
Çünkü hepsi gerçek, baba.
Bu kadar korkunç bir şey
nasıl gerçek olabilir?
Baba, Dünya'nın mahvolmasına
saniyeler kaldı.
Neden gülüyorsun?
Minimus komik bir isim.
Normalde bana dokunma derdim
ama biraz yardım etseniz?
Bu, hiç iyi değil.
Gaz!
Harikulade!
Berbat bir ölüme gittiğime
gerçekten inanıyorum.
Dayan, baba!
Sakın bırakma.
Merak etme. Bunların hiçbiri gerçek değil.
Her şeyi kanıtlayacağım sana.
Sen dayan, yeter.
Benimle gurur duyacaksın!
Oğlum, bir şey kanıtlamana gerek yok.
Ben her zaman senile gurur duyuyorum.
Baba!
Başardım, Gir.
İnsanlar, üstün Irk gücüm karşısında
korkudan siniyor
ve tam zamanında.
Şu gördüğüm En Uzunlar mı?
Sen.
Dib?
Bana musu ver.
Zim!
O mus, senin Florbus'undan
Dünya'yı kurtarabilecek tek şey.
Kendi musunu bul, insan! Bu benim!
Ben de seni beğeniyorum, Minimus!
ŞİŞKİN DOMUZ VAKTİ
Dur! Vaktimiz azalıyor!
Yalan söylediğinden çirkinleşiyorsun, Dib.
-Yalan söylemiyorum.
-O zaman neden çirkinsin?
MUTLU YILLAR GLOINKY!
-Musu ver bana!
-Olmaz!
Sandalyeyken seni daha çok sevmiştim.
Ben de seni tuvaletken daha çok sevmiştim.
Ben tuvalet değildim!
Cüce kedi, hayır!
Tuvalette saklanıyordum.
Zim!
Hayır!
Öldü işte. Gir?
Tüm bu kötülükler boğazımı acıtıyor.
Rahatlatıcı bir pastil ver.
Baba!
Neden bu tişörtleri giyiyorsunuz?
Hiçbirinizi işe almadım ben!
Merak etme, oğlum.
Ben arkandayım.
Spencer! Devon!
Maria!
Lawrence!
Hayır!
Gir! Robot kardeşlerinin intikamını al!
Bir de Maria'nın.
Evet, efendim.
Berbatsın, Gir.
Her şey bitti, Zim.
Öyle mi?
İşte şimdi üzgünüm.
Dur! Unuttun mu?
Cezalısın!
Ve sen,
oğlumdan uzak dur!
Neler oluyor? Bu şey de ne?
O sensin, baba.
-Ne?
-Kim ben? Ben benim. Ama o kim?
Puding molası.
Şu anda çok kafam karıştı.
İşte ortaya çıktı.
Klonun gerçek baban olmadığını
anladın!
Gerçek babam olmadığını söylemiştin.
-Puding molası bitti.
-Bu, çok gerçekçi!
O mus bize lazım, baba!
Mus kıskançlığından daha berbat bir şey
olamaz, Dib. Ne oluyor?
Bu ne?
Hepsinin içinde
en berbat popo seninki, Zim.
Dib!
Sana verdiğim domuz budu duruyor mu?
Elbette.
Domuz budu!
Gördünüz mü?
Yine o domuz budu.
Harika işti, tatlım ama...
Eyvah.
Tatlım,
kavga etmek hiçbir şeyi çözmez!
Ayrıca şu küçük musu buldum.
Baksana! Ne komik, değil mi?
Musu geri vermeni emrediyorum
ve Membran ailesini yok etmeni.
Ama...
...onlar benim ailem.
Ayrıca şu adam da
sanki aynaya bakmak gibi.
-Ondan pek emin değilim.
-İşe yaramayacağını biliyordum.
Doğru düzgün puding yapmayı bile
öğrenemedin sen.
Hey, Klembran'ı rahat bırak!
Evet, hayatımda yediğim en iyi pudingti.
Mükemmel.
Şimdi onu...
Hayır!
Gerçekleşiyor!
Musu kullan!
Peki. Musu kullanalım.
Tamam.
Herkes tekrar el ele tutuşsun!
Evet, hayatınız buna bağlı!
Peki. Elimi tut!
Olmaz! Ciddi ol!
Hadi herkes el ele tutuşsun!
Daha hızlı!
Elimden geleni yaptım.
Faydası yok, Dib.
Kaybettin. Irk Donanması geldi bile.
Topları tam güç ateşleyin!
Neredeyse oldu.
Baba, çabuk ol!
Florbus'a giriyoruz!
Zim kazandı!
Baskı yapmak istemem, baba ama...
Üstüme gelme. Bu, benim ilk musum!
Sakin ol. Bilgisayarımın dediği gibi,
gerçeklikler çarpışıyor.
Ve Dünya'yı yerle bir ediyor, seni salak!
İşte. Ah, yok.
Yaptım!
DÜNYAYI KURTAR
EVET/ HAYIR
Yüce En Uzunlar?
Dünya? Gitti.
Harika haber.
Kriz engellendi.
Yaşasın! Şimdi dönmemiz gerekmeyecek.
Efendim, hâlâ o korkunç uzay deliği
tam önümüzde.
Neden böyle negatifsin?
Yaşasın!
Evet.
24 SAAT SONRA
Şimdi,
hesaplanamaz beslenmeye
kendinizi hazırlayın!
İyi işti, Yemekçi.
Teşekkür ederim, Gaz-leen.
Yemeği yaparken kullandığım
sevgi simülasyonunu tadı gelir umarım.
Son bir malzeme daha.
Aile, puding, bilim, robotlar filan!
Artık burada mı yaşayacak?
-Hâlâ çok kafam karışık.
-Evet.
Kaybetmenin tadını mı çıkarıyorsun, Dib?
Kaybetmek mi? Planın başarısız oldu.
Öyle mi dersin, Dib? Öyle mi?
Asıl planım bu şeyi,
her neyse bu işte,
onu çalmaktı desem?
İkinci Aşama buydu işte.
Oturma odasındaki seramik palyaço mu o?
Şimdi kim gülüyor, Dib?
Ben gülüyorum, bak.
Küçük, yeşil arkadaşını
neden yemeğe davet etmedin, oğlum?
Baba! O Zim'di, dünyayı neredeyse
yok edecek olan uzaylı, hatırladın mı?
Oğlum, elbette hatırlıyorum.
Kafama vurulduğunu ve bütün o delilikleri
hayal ettiğimi hatırlıyorum.
Ne?
-Ne oldu? Her şey bitti mi?
-Evet, Gir.
En Uzunlar'ın aramama
cevap vermesini bekliyorum,
onlara başarımı anlatacağım.
Kazandık mı?
Elbette! Zim her zaman kazanır.
Sen düşmanla birlik oldun,
hiçbir faydan olmadı.
İyiydi, Minimus.
Sana kızgın kalamam zaten.
İşte bağlandılar.
En Uzunlar, planımın başarılı olduğunu
mutlulukla bildiriyorum.
Dib'in palyaçosu bende,
baştan beri planım buydu.
Memnun oldunuz mu?
"Evet" dediler gibi geldi bana.
Yaşasın! Seni çok özlemiştim.
Alt yazı çevirmeni: İrem Başaran Gülmez